- API 
- API Web
- Cross Origin/Preflight
- Verbi
- Livelli Maturità
- DNS
- RECORD A/AA/AAA

1. Cosa è il Cloud Computing?

Modello di erogazione di risorse informatiche.
Scalabile, On-demand


2. Iaas, Paas, Saas cosa sono?

    - INFRASTRUCTURE AS A SERVICE
    - PLATFORM AS A SERVICE
    - SOFTWARE AS A SERVICE

    Con Infrastructure as a service il provider fornisce solamente i mattoni base (computer virtuali vuoti, spazio disco, rete).
    Tu devi gestire il resto (sistema operativo, database etc.)

    Con Platform as a service il provider ti dà un'ambiente preconfigurato,
    Tu devi solo caricare il tuo codice e configurare le impostazioni.
    (Usato in genere da sviluppatori in quanto è già tutto pronto) (Es. Google Pass)

    Software as a Service il provider ti dà un programma già pronto da utilizzare tramite browser.
    Il tutto è già gestito (software, database, server, sicurezza)
    (Es. Gmail, Netflix, Google Drive)

3. On-Premise?

    Significa Il server, l'hardware lo ho in casa (in loco), quindi sei tu che dovrai gestire il tutto (configurazione, manutenzione, disaster recovery).

4. Cosa vuol dire Scalabile?

    Che in base alla domanda si possono aumentare o diminuire le risorse necessarie.

5. Perché il Cloud abbassa i costi iniziali?

Non acquisti hardware oltre al server se non qualcuno che sappia usare la piattaforma del cloud.


6. Cosa è l'Elasticità? 

    Collegata alla scalabilità, è ciò che ci permette di rendere scalabile il sistema.

7. Cosa gestisce il Provider nel Cloud Pubblico?

    L'infrastruttura fisica.

8. Come si chiama la dipendenza da un provider specifico?

    Vendor Lock-In.

9. Quali sono le caratteristiche del Cloud?

    - Computing (Potenza di calcolo)
    - Storage (Lo spazio dove conservi i dati) 
    - Network (La gestione di come i server sono collegati fra loro)

10. Cosa è l'API? (ESCE SICURO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)

Application Programming Interface, sono regole di comunicazione affinché due sistemi possano comunicare e interagire.

11. Record A:

    La traduzione da IP a Indirizzo (stringa di testo) (Punta all'IPV4)

    AAAA (Punta all'IPV6)