1. Quando si ristruttura una generalizzazione per sostituzione:

    - Se Disjoint/Complete o Disjoint:
            - 1..1 {ID1} dalla parte della freccia
            - 0..1 dall'altra

    - Se Complete: 
            - 1..1 {ID1}
            - 0..* dall'altra

2. Quando si ristruttura una generalizzazione per fusione:

    - La classe Figlia diventa un'attributo della classe padre booleano, e gli attributi della classe Figlia diventano attributi della classe Padre opzionali.

3. Quando si accorpa in SQL, le associazioni che hanno 0..* vengono accorpate all'interno della tabella con 1..1

4.  Quando si accorpa in SQL, le associazioni che hanno 1..1  - 1..1 si accorpa da entrambi i lati.

5. Quando due classi non hanno associazioni 1..1 si crea una tabella per l'associazione che come chiavi ha la coppia di chiavi di entrambe le tabelle.

6. Le Association Class non si toccano, i suoi attributi diventano attributi della classe che ha 1..1 

7. Le Association Class non hanno ID

8. Le generalizzazioni non hanno il loro ID ma prendolo l'ID dalla classe che ha 1..1 {ID1}

9. Si scrive all'interno della tabella che ha 0..1 - 0..* (v.incl(chiave) occorre in "tabella associazione" (variabile che fa riferimento alla chaive))